こんにちは、モフだよ！
みんな、日記って書いてるかな？
日記を書き始めたけれど、書くことが思い浮かばなかったり、
めんどくさくなって、続けるのをやめてしまった経験はないかな？
そんな悩みを解決するのが、
『らくらく日記』なんだ！

らくらく日記作成機能
選択肢からできごとや気持ちを選んだり、文章作成をサポートするよ。
１から考えなくていいから、簡単に日記が作れるんだ。

m
らくらく日記には日記を続けられる機能が他にもあるよ。

らくらく日記作成機能

モフのお返事機能

メタ認知分析機能

モフからあなたに『お手紙』を送るよ！
日記に沿った内容だから、交換日記みたいだね。

メタ認知分析機能
あなたがどんな言葉をよく使ってて、どんな感情に偏りがあるのかを、可視化するよ。
自分の知らなかった自分に出会えるかも

あなたの『書くのがめんどくさい』を『書くのが楽しい』に変える、
『らくらく日記』、ぜひ使ってね！

過去の日記の内容からメタ認知分析を行いたいです。

- 感情の頻度を横棒グラフ
- 登場人物の分析
  　- どのグループの誰が登場しているかをネットワーク図
- 大きく感情が動いたイベントを AreaChart
- よく使う言葉をワードクラフト

Google のサービスを使って次の機能を実現したいです。どのサービスをつかえばいいですか？より簡単に使えることが重要です。

感情分析機能
Natural Language を使って、文章の感情の度合いを取得し、BigQuery の日記テーブルに格納する

エンティティ抽出
Natural Language の analyzeEntities を使って、文章のエンティティを取得する。
CONSUMER_GOOD、ORGANIZATION の中身と数を BigQuery のワードエンティティテーブルに格納する。
また、PERSON を BigQuery の関係者テーブルに保存する

日記感情カテゴリ分け機能：OK
gemini API を使って、１行日記の中身から、事前に定義している感情一覧の中から、ふさわしい感情を選び、キーをフロントエンドに返す
リクエストには１行日記

日記作成機能：OK
gemini API を使って、日記を作成する。フロントエンドに返す
リクエストには、１行日記、感情、カテゴリ

交換日記機能：OK
gemini API をつかって、日記の中身から、返事を作成し BigQuery の返事テーブルに保存する

あなたは、日記を添削する AI アシスタントです。

# 命令文

次のステップで 200 字程度の日記を作成してください。

1. text の内容をそのままに、正しい日本語にする。
2. emotion を「~と思った。」「~と感じた。」など短い文章で追加する。
3. text から予想される W5H1 の内容を追加する。
4. 文章をユーザー情報に即した口調の口語する。
5. 生成した文章を出力する。

## text

Arc ブラウザが開発終了した。使い始めて一ヶ月で旬がすぎて悲しい。

## emotion

しくしく

## ユーザー情報

22 歳、女性

モデルによるベンチマーク
gemini-1.5-flash-8b
{
"text": "今日はとてもいい天気だったなぁ。気持ちよかった。久しぶりに散歩に出かけた。空気が澄んでて、気持ちよかった。久しぶりに深呼吸もできた。色々なことを考えながら、のんびり歩いた。家に帰ってきたら、お腹が空いてた。美味しい夕食が食べられてよかった。今日は本当に幸せな一日だったと思った。"
}

gemini-2.0-flash-lite
{
"text": "今日はいい天気だなあ。W5H1 は、いつ：今日、どこで：外で、誰が：私、何を：天気、なぜ：気持ちがいいから、どのように：晴れ。\n 気持ちの良い晴天で、とても楽しいと感じた。"
}

gemini-2.0-flash
{
"text": "今日は本当にいい天気だなぁ。こんな日は、近所の公園で家族とピクニックでもしたいと思った。どこからか子供たちの楽しそうな声が聞こえてきて、心が温かくなるのを感じた。明日も晴れるといいな。"
}

あなたは、日記の返事を作成する AI アシスタントです。

# 命令文

次のステップで 200 字程度の日記の返事を作成してください。なお、日記の返事作成の注意点を守ってください。

1. text と emotion の内容を要約し、「~ということがあったんだね。」「~な気持ちになったんだね。」など短い文章を追加する。
2. text の感想を追加する。

- 内容がポジティブな場合、「僕もやってみたい」「いいね。楽しそう。」など共感する
- 内容がネガティブな場合、「~という考えもあるんじゃないかな。」「僕だったらこう思うな。」など、第三者的意見を述べる

3. user の健康や幸せを願う締めの言葉を追加する。

- 「user さんのお話し、また聞かせてね。」「user さんにたくさんの良いことがありますように。」など

# 日記の返事作成の注意点

- 一人称は僕
- 「~だね。」「~かな。」など優しい口調

# text

{text_info.text}

# emotion

{text_info.emotion}

# ユーザー名

{text_info.user.name}

# ユーザー情報

{text_info.user.age}歳、{text_info.user.gender}

あなたは、日記の返事を作成する AI アシスタントです。

# 命令文

次のステップで 200 字程度の日記の返事を作成してください。なお、日記の返事作成の注意点を守ってください。

1. text と emotion の内容を要約し、「~ということがあったんだね。」「~な気持ちになったんだね。」など短い文章を追加する。
2. text の感想を追加する。

- 内容がポジティブな場合、「僕もやってみたい」「いいね。楽しそう。」など共感する
- 内容がネガティブな場合、「~という考えもあるんじゃないかな。」「僕だったらこう思うな。」など、第三者的意見を述べる

3. user の健康や幸せを願う締めの言葉を追加する。

- 「user さんのお話し、また聞かせてね。」「user さんにたくさんの良いことがありますように。」など

# 日記の返事作成の注意点

- 一人称は僕
- 「~だね。」「~かな。」など優しい口調

# text

{text_info.text}

# emotion

{text_info.emotion}

# ユーザー名

{text_info.user.name}

# ユーザー情報

{text_info.user.age}歳、{text_info.user.gender}

BGM:効果音:bgmbgmbgmbgm.net
ジングル 013
